Guru Puja Cabella Ligure (Italy), 23 July 2000.
Lễ Puja cho Đạo sư Cabella Ligure (Ý), ngày 23 tháng 7 năm 2000.
Today we are here to know about guru principle.
Hôm nay chúng ta ở đây để biết về nguyên lý đạo sư.
What does a guru do.
Một vị đạo sư làm gì.
Whatever you have, all the precious things within you, he discovers them for your knowledge.
Bất cứ điều gì các con có, tất cả những điều quý giá bên trong các con, ngài khám phá ra chúng để các con được biết.
Actually it is all there - everything.
Thực ra tất cả đều ở đó - mọi thứ.
All the knowledge, all the spirituality, all the joy, is there.
Tất cả kiến thức, tất cả tâm linh, tất cả niềm vui sướng, đều ở đó.
(little laughter as a dog walks on stage) Right time! (more laughter).
(tiếng cười nhỏ khi một chú chó đi lên sân khấu) Đúng lúc lắm! (nhiều tiếng cười hơn).
It's all contained within you.
Tất cả đều chứa đựng bên trong các con.
Only thing the Guru does (is) makes you knowledgeable about your knowledge, about your own spirit.
Điều duy nhất mà Đạo sư làm (là) khiến các con am hiểu về kiến thức của mình, về spirit của chính các con.
Everyone has the Spirit within himself.
Mỗi người đều có Spirit bên trong mình.
Everyone has the spirituality within himself.
Mỗi người đều có tâm linh bên trong mình.
There is nothing that you get from outside.
Không có gì mà các con nhận được từ bên ngoài.
But before getting this knowledge, you are dealing, or you are living in ignorance.
Nhưng trước khi có được kiến thức này, các con đang đối mặt, hay đang sống trong sự vô minh.
In that ignorance you do not know what treasure you have got within yourself.
Trong sự vô minh đó, các con không biết mình có kho báu gì bên trong.
So the guru's job is to make you know what you are.
Vì vậy, công việc của đạo sư là làm cho các con biết các con là ai.
That is the first step.
Đó là bước đầu tiên.
That it starts, that awakening within you by which you know that you are not this outside
Nó bắt đầu, sự thức tỉnh đó bên trong các con, nhờ đó các con biết rằng mình không phải là thế giới bên ngoài
world, this is all an illusion.
này, tất cả chỉ là một ảo ảnh.
And you start getting enlightened within yourself.
Và các con bắt đầu được khai sáng từ bên trong.
Some people get full light and some people get it gradually.
Một số người nhận được ánh sáng trọn vẹn và một số người nhận được nó dần dần.
Essence of all the religions is that you should know yourself.
Tinh hoa của tất cả các tôn giáo là các con nên biết chính mình.
Those people who are fighting in the name of religion, you have to go and ask them,
Những người đang đấu tranh nhân danh tôn giáo, các con phải đến và hỏi họ,
you have to enquire from them, "Did your religion make you know yourself?"
các con phải hỏi họ, "Tôn giáo của bạn có làm cho bạn biết chính mình không?"
If all the religions have said one thing [it's that], you have to do all these things just
Nếu tất cả các tôn giáo đều nói một điều [đó là], các con phải làm tất cả những điều này chỉ
to know yourself.
để biết chính mình.
But people get into rituals.
Nhưng mọi người lại sa vào các nghi lễ.
They think that [by] doing all these rituals they are near God.
Họ nghĩ rằng [bằng cách] thực hiện tất cả các nghi lễ này, họ sẽ đến gần Thượng đế.
They live in ignorance absolutely about themselves, and day in and day out they work out something,
Họ sống trong sự vô minh tuyệt đối về bản thân, và ngày này qua ngày khác họ thực hiện một điều gì đó,
which is nothing to do with yourself'.
mà không liên quan gì đến chính các con'.
Lots of acrobats, prayers, pujas, these things go on.
Rất nhiều màn nhào lộn, cầu nguyện, lễ puja, những thứ này cứ tiếp diễn.
Because it is all ignorance.
Bởi vì tất cả đều là sự vô minh.
People go on paying them money and they become very rich and their interest is only money.
Mọi người cứ trả tiền cho họ và họ trở nên rất giàu có và mối quan tâm của họ chỉ là tiền bạc.
They want to take all your money, absolutely, and make a fool out of you.
Họ muốn lấy hết tiền của các con, tuyệt đối, và biến các con thành kẻ ngốc.
They pamper your ego.
Họ nuông chiều bản ngã của các con.
With pampering of that ego you just start drifting into the ocean of illusion and you
Với sự nuông chiều bản ngã đó, các con bắt đầu trôi dạt vào đại dương ảo ảnh và các con
are drowned into that illusion, thinking that you are very religious and you are just in
bị nhấn chìm trong ảo ảnh đó, nghĩ rằng mình rất sùng đạo và đang
connection with God, which you are not.
kết nối với Thượng đế, nhưng thực tế không phải vậy.
To know God you should know your Self first.
Để biết Thượng đế, trước tiên các con phải biết chính mình.
Without knowing that, you cannot know God.
Không biết điều đó, các con không thể biết Thượng đế.
That's essential, that you should know your Self.
Điều đó là thiết yếu, rằng các con phải biết chính mình.
But when you know yourself, you know partly.
Nhưng khi các con biết chính mình, các con chỉ biết một phần.
The experience is not sufficient.
Trải nghiệm đó là không đủ.
The knowledge has to come.
Kiến thức phải đến.
And the guru gives the knowledge about your Self.
Và đạo sư mang đến kiến thức về chính các con.
Now you have to tally it.
Bây giờ các con phải đối chiếu nó.
You should find out whatever your guru has told you.
Các con nên tìm hiểu bất cứ điều gì Đạo sư đã nói với các con.
Is it true or not?
Điều đó có thật hay không?
Is it correct or not?
Điều đó có đúng hay không?
Or is it just another illusion?
Hay đó chỉ là một ảo tưởng khác?
Now in this ascent people get into lots of problems.
Bây giờ trong sự tiến triển này, mọi người gặp rất nhiều vấn đề.
First and foremost is the ego problem, especially in the west.
Đầu tiên và quan trọng nhất là vấn đề bản ngã, đặc biệt là ở phương Tây.
Ego stands up and you start thinking you are great, you are better than others, and there
Bản ngã trỗi dậy và các con bắt đầu nghĩ rằng mình vĩ đại, mình giỏi hơn những người khác, và có
is something special about you.
điều gì đó đặc biệt về mình.
This ignorance is more dangerous than the worldly ignorance, I think, because in the
Sự vô minh này còn nguy hiểm hơn sự vô minh trần tục, Ta nghĩ vậy, bởi vì trong
worldly ignorance, you do feel the consequences of wrong things.
sự vô minh trần tục, các con cảm nhận được hậu quả của những việc làm sai trái.
But when you are half way, when your ignorance is that about yourself, when you are going
Nhưng khi các con đi được nửa chặng đường, khi sự vô minh của các con là về chính bản thân mình, khi các con đang đi
to a higher realm, then one should always understand that you cannot have ego.
đến một cõi cao hơn, thì người ta phải luôn hiểu rằng mình không thể có bản ngã.
Then what starts is introspection.
Sau đó, điều bắt đầu là sự nội quan.
You start looking at yourself, what's wrong with you.
Các con bắt đầu nhìn vào chính mình, xem có điều gì không ổn với mình.
When you understand that you have ego, you start looking at yourself.
Khi các con hiểu rằng mình có bản ngã, các con bắt đầu nhìn vào chính mình.
Or when you find there is something missing or something wrong, then also, you start introspecting.
Hoặc khi các con thấy có điều gì đó thiếu sót hoặc sai trái, thì các con cũng bắt đầu nội quan.
This should be a very, very honest, very honest effort.
Đây phải là một nỗ lực rất, rất trung thực, một nỗ lực rất trung thực.
Some people in Sahaja Yoga, at a very early stage start thinking they that they are very
Một số người trong Sahaja Yoga, ở giai đoạn rất sớm đã bắt đầu nghĩ rằng họ rất
great and they don't need any introspection.
vĩ đại và họ không cần bất kỳ sự nội quan nào.
And they rise again into the clouds of ignorance without achieving Selfhood, or I can call
Và họ lại bay lên những đám mây vô minh mà không đạt được Bản thể, hay Ta có thể gọi
it Self realisation.
là Sự Khai ngộ.
So you have to introspect and see for yourself what have you been doing, what are you,
Vì vậy, các con phải nội quan và tự mình xem xét các con đã và đang làm gì, các con là ai,
how far you have come.
các con đã đi được bao xa.
How much -- please don't translate just now all right?
Bao nhiêu -- làm ơn đừng dịch ngay bây giờ, được không?
You can do it later on.
Các con có thể dịch sau.
You must hear with full concentration.
Các con phải lắng nghe với sự tập trung hoàn toàn.
Even if you don't understand it will work -- now the style of such a person changes
Ngay cả khi các con không hiểu thì nó vẫn sẽ có tác dụng -- bây giờ phong thái của một người như vậy sẽ thay đổi
gradually.
dần dần.
How?
Như thế nào?
First of all a person who is extremely aggressive, hot-tempered, and full of ego, starts becoming
Trước hết, một người cực kỳ hung hăng, nóng nảy và đầy bản ngã, bắt đầu trở nên
very gentle and mild.
rất hiền lành và dịu dàng.
Another type which is frightened and afraid and very cautious starts becoming fearless.
Một loại người khác hay sợ hãi, lo lắng và rất thận trọng thì bắt đầu trở nên không sợ hãi.
At that stage you have no fears.
Ở giai đoạn đó các con không có nỗi sợ hãi nào.
You are sure that you are on the right path and you are moving on the right lines.
Các con chắc chắn rằng mình đang đi đúng đường và đi đúng hướng.
You are not easily disturbed there.
Các con không dễ bị xáo trộn ở đó.
But still you have to rise higher and higher; where, when you meditate, you understand there
Nhưng các con vẫn phải tiến lên cao hơn và cao hơn nữa; nơi mà, khi thiền định, các con hiểu rằng có
is something wrong within yourself.
điều gì đó không ổn bên trong mình.
You have achieved your Self realisation; you have got the blessings of Self realisation.
Các con đã đạt được Sự Khai ngộ của mình; các con đã nhận được phước lành của Sự Khai ngộ.
Your health is good, you have got all kinds of blessings which you cannot count.
Sức khỏe của các con tốt, các con nhận được đủ loại phước lành mà các con không thể đếm xuể.
All that is there but...still you have to go further.
Tất cả những điều đó đều có nhưng... các con vẫn phải đi xa hơn nữa.
And that is to understand all the knowledge about Sahaja Yoga.
Và đó là để hiểu tất cả kiến thức về Sahaja Yoga.
You have to understand through your mental capacity, first, to begin with, then you have
Các con phải hiểu thông qua năng lực tâm trí của mình, trước tiên, để bắt đầu, sau đó các con phải
to verify how far it is correct.
xác minh xem nó đúng đến mức nào.
How far you have understood it, how far you have worked on it, how far you know.
Các con đã hiểu nó đến đâu, các con đã thực hành nó đến đâu, các con biết đến đâu.
And when you start seeing yourself, you start entering into the realm of Bhakti.
Và khi các con bắt đầu nhìn thấy chính mình, các con bắt đầu bước vào cõi Bhakti.
You become a mild person, become a sweet person, you don't talk too much, you don't harass
Các con trở thành một người dịu dàng, một người ngọt ngào, các con không nói quá nhiều, các con không quấy rầy
anyone; you are a very pleasant person, very gentle, very understanding.
bất cứ ai; các con là một người rất dễ chịu, rất hiền lành, rất thấu hiểu.
This person has to verify how he is behaving towards others.
Người này phải tự kiểm chứng cách họ cư xử với người khác.
Now the attention starts moving from oneself to another and you start seeing how you behave.
Bấy giờ sự chú tâm bắt đầu chuyển từ bản thân sang người khác và các con bắt đầu thấy cách mình cư xử.
How you love.
Cách các con yêu thương.
What is the quality of your compassion?
Phẩm chất lòng trắc ẩn của các con là gì?
When you love somebody without any expectations, just love, then you are absolutely dedicated
Khi các con yêu thương ai đó không mong đợi điều gì, chỉ yêu thương thôi, thì các con hoàn toàn tận tâm
to that person, absolutely; you just obey.
với người đó, hoàn toàn; các con chỉ vâng lời.
You will do anything for that person.
Các con sẽ làm bất cứ điều gì cho người đó.
If there is this love which you call as surrender.
Nếu có tình yêu này mà các con gọi là sự phó thác.
This is just the love.
Đây chỉ là tình yêu thương.
Surrender is nothing but the love, and that love which is extremely joy-giving.
Sự phó thác không là gì khác ngoài tình yêu thương, và tình yêu thương đó vô cùng mang lại niềm vui sướng.
this bhakti starts, this dedication starts, and you are cleansed by that bhakti.
bhakti này bắt đầu, sự tận tâm này bắt đầu, và các con được thanh tẩy bởi bhakti đó.
All the bad qualities you have, you can call them, all the deficiencies you have, all the
Tất cả những phẩm chất xấu mà các con có, có thể gọi là, tất cả những thiếu sót các con có, tất cả những
problems you have, you understand and you get over it.
vấn đề các con có, các con hiểu và vượt qua nó.
Now if you see somebody with the same qualities, with the same troubles, you in the love of
Bây giờ nếu các con thấy ai đó có cùng những phẩm chất, cùng những rắc rối, các con trong tình yêu thương của
that person you try to tolerate.
người đó, các con cố gắng bao dung.
Such a person just tolerates.
Một người như vậy chỉ bao dung.
There is no aggression, and these people forgive.
Không có sự hung hăng, và những người này tha thứ.
Realised Souls go on forgiving; their capacity to forgive is tremendous.
Các Linh hồn khai ngộ cứ tiếp tục tha thứ; khả năng tha thứ của họ là vô cùng lớn.
They do not bear any malice against anyone.
Họ không mang ác ý với bất kỳ ai.
They don't have any anger about anyone.
Họ không giận dữ với bất kỳ ai.
They just go on tolerating and forgiving and forgiving.
Họ chỉ tiếp tục bao dung và tha thứ và tha thứ.
This forgiveness is just a music, I should say, of your bhakti.
Sự tha thứ này, Ta phải nói rằng, chỉ là một bản nhạc của bhakti của các con.
The amount of forgiveness these masters could have can be seen from [the] life of Christ.
Mức độ tha thứ mà các vị thầy này có thể có được có thể thấy qua cuộc đời của Chúa Giê-Su.
They are tortured, crucified - most of the saints were tortured.
Họ bị tra tấn, đóng đinh - hầu hết các vị thánh đều bị tra tấn.
People never liked them.
Mọi người không bao giờ thích họ.
And they were crucified, but as you know that they never resented, they never take a revenge,
Và họ đã bị đóng đinh, nhưng như các con biết rằng họ không bao giờ oán giận, họ không bao giờ trả thù,
they never did anything which was not compassionate.
họ không bao giờ làm bất cứ điều gì không có lòng trắc ẩn.
They had compassion, and compassion for such people
Họ có lòng trắc ẩn, và lòng trắc ẩn đối với những người như vậy
they felt that 'Oh God, please forgive them.
họ cảm thấy rằng 'Ôi Thượng đế, xin hãy tha thứ cho họ.
What they are doing they don't know'.
Những gì họ đang làm họ không biết'.
Extremely compassionate.
Vô cùng trắc ẩn.
And they are that, that becomes their nature.
Và họ là như vậy, điều đó trở thành bản chất của họ.
When it becomes their nature they become people with complete peace.
Khi nó trở thành bản chất của họ, họ trở thành những người có sự bình an hoàn toàn.
They are not disturbed.
Họ không bị xáo trộn.
They are never disturbed with whatever is happening and they think it's God's will.
Họ không bao giờ bị xáo trộn bởi bất cứ điều gì đang xảy ra và họ nghĩ đó là ý muốn của Thượng đế.
Because nothing can disturb them, nothing can upset them.
Bởi vì không có gì có thể làm phiền họ, không có gì có thể làm họ buồn lòng.
They just enjoy their devotion.
Họ chỉ thưởng thức sự tận tâm của mình.
Devotion to their guru, maybe.
Sự tận tâm với đạo sư của họ, có thể là vậy.
Devotion to God.
Sự tận tâm với Thượng đế.
In that devotion they may write beautiful poetry, they may go on dancing, they may go
Trong sự tận tâm đó, họ có thể viết những bài thơ hay, họ có thể tiếp tục nhảy múa, họ có thể
on singing, because the peace is within and they are enjoying themselves.
tiếp tục ca hát, bởi vì sự bình an ở bên trong và họ đang thưởng thức chính mình.
When they are alone, they are never alone, they enjoy themselves.
Khi họ ở một mình, họ không bao giờ cô đơn, họ thưởng thức chính mình.
They know that - "We are one with the Divine" - and the blessing of the Divine they enjoy.
Họ biết rằng - "Chúng ta là một với Đấng Thiêng liêng" - và họ thưởng thức phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Another thing is they never take to artificiality.
Một điều nữa là họ không bao giờ sống hời hợt.
They are never worried, never upset, they are neither futuristic nor think of the past,
Họ không bao giờ lo lắng, không bao giờ buồn phiền, họ không hướng về tương lai cũng không nghĩ về quá khứ,
but they are in the present.
mà họ ở trong hiện tại.
When they are in the present, they are absolutely silent.
Khi họ ở trong hiện tại, họ hoàn toàn tĩnh lặng.
If there is any problem, or anything happens to them,
Nếu có bất kỳ vấn đề nào, hoặc bất cứ điều gì xảy ra với họ,
they immediately go into thoughtless awareness.
họ ngay lập tức đi vào trạng thái nhận biết vô niệm.
That is what their capacity is.
Đó là khả năng của họ.
To become a guru you have to develop that personality; not to be bound by anything.
Để trở thành một Đạo sư các con phải phát triển nhân cách đó; không bị ràng buộc bởi bất cứ điều gì.
Now I'll tell you my own example.
Bây giờ Ta sẽ kể cho các con nghe ví dụ của chính Ta.
I never hurry, I'm never bothered about time.
Ta không bao giờ vội vàng, Ta không bao giờ bận tâm về thời gian.
Once I was going to America - because if you are sure the Divine has plans for you, you
Có lần Ta đang trên đường đến Mỹ - bởi vì nếu các con chắc chắn rằng Đấng Thiêng liêng có kế hoạch cho các con, các con
are not bothered, the Divine is looking after you so why to bother -- I was going to America
sẽ không bận tâm, Đấng Thiêng liêng đang chăm sóc các con vậy tại sao phải bận tâm -- Ta đang trên đường đến Mỹ
and one child fell down.
và một đứa trẻ bị ngã.
I was just about to get up and go and broke her arm.
Ta vừa định đứng dậy và đi thì cô bé bị gãy tay.
And when I saw the child I said "All right, I'll put that child right".
Và khi Ta thấy đứa trẻ, Ta nói "Được rồi, Ta sẽ chữa cho đứa trẻ".
"But," they said, "You are going to America!"
"Nhưng," họ nói, "Mẹ sắp đi Mỹ mà!"
I said, "I'll go in any case!
Ta nói, "Dù sao Ta cũng sẽ đi!
"So I cured the child, it took about half an hour, and then I came out "All right, let's
"Vậy là Ta đã chữa cho đứa trẻ, mất khoảng nửa giờ, và sau đó Ta đi ra "Được rồi, chúng ta hãy
go to the airport".
đi đến sân bay".
They said "Mother you are very late" I said, "I'm never late.
Họ nói "Mẹ ơi, Mẹ trễ lắm rồi" Ta nói, "Ta không bao giờ trễ.
Let's go!".
Đi thôi!".
We went there, to the airport, and the plane by which I was going was out of order, so
Chúng ta đã đến đó, đến sân bay, và chiếc máy bay mà Ta định đi đã bị hỏng, vì vậy
there was another plane going to Washington not to New York,
có một chiếc máy bay khác đi Washington chứ không phải New York,
and I wanted to go to Washington only!
và Ta chỉ muốn đến Washington thôi!
So just imagine how things work out, and we call them 'Sahaja'.
Vậy hãy thử tưởng tượng mọi việc diễn ra như thế nào, và chúng ta gọi đó là 'Sahaja'.
It has worked out 'Sahaja'.
Nó đã diễn ra một cách 'Sahaja'.
That means it's a effortless.
Điều đó có nghĩa là nó không cần nỗ lực.
But first of all your personality should be such that your devotion is so great that Divine
Nhưng trước hết, nhân cách của các con phải như vậy để lòng sùng kính của các con lớn đến mức Đấng Thiêng liêng
is compelled to look after you...compelled to look after you!
buộc phải chăm sóc các con... buộc phải chăm sóc các con!
You have to understand that Divine force is around you, and this Divine force is absolute
Các con phải hiểu rằng sức mạnh Thiêng liêng ở xung quanh các con, và sức mạnh Thiêng liêng này là sự đảm bảo tuyệt đối
guarantee for your safety.
cho sự an toàn của các con.
For everything that you want to do.
Cho mọi thứ mà các con muốn làm.
You can say that "Mother you are very powerful".
Các con có thể nói rằng "Mẹ rất quyền năng".
You can become also very powerful!
Các con cũng có thể trở nên rất quyền năng!
If you get completely dedicated to the Divine work, you will also have all the powers and
Nếu các con hoàn toàn tận tâm với công việc của Đấng Thiêng liêng, các con cũng sẽ có tất cả các quyền năng và
the Divine will provide all the necessary work that you want to do, necessary time that
Đấng Thiêng liêng sẽ cung cấp tất cả công việc cần thiết mà các con muốn làm, thời gian cần thiết mà
you have to have.
các con phải có.
Everything is provided by the Divine.
Mọi thứ đều được Đấng Thiêng liêng cung cấp.
But the compassion, when it extends from other people to God, or to Divine person, or to
Nhưng lòng trắc ẩn, khi nó mở rộng từ người khác đến Thượng đế, hoặc đến Đấng Thiêng liêng, hoặc đến
your guru, then it becomes very easy to live, very simple to live, no complications, everything
Đạo sư của các con, thì cuộc sống trở nên rất dễ dàng, rất đơn giản, không có phức tạp, mọi thứ
is sorted out, and you are not bothered about anything.
đều được giải quyết, và các con không bận tâm về bất cứ điều gì.
You just close your eyes and things work out.
Các con chỉ cần nhắm mắt lại và mọi việc sẽ tự diễn ra.
Everything works out as if that's your will, but you don't have to will it, don't have
Mọi thứ diễn ra như thể đó là ý muốn của các con, nhưng các con không cần phải mong muốn nó, không cần
to think about it, it just works out, but Divine looks after everything.
phải nghĩ về nó, nó cứ tự diễn ra, nhưng Đấng Thiêng liêng chăm lo cho mọi thứ.
It looks after your comfort, looks after your health, everything.
Ngài chăm lo cho sự thoải mái của các con, chăm lo cho sức khỏe của các con, mọi thứ.
And this Divine help, you do not seek, you do not ask for, but you are a personality
Và sự giúp đỡ Thiêng liêng này, các con không tìm kiếm, các con không đòi hỏi, nhưng các con là một cá nhân
for which the Divine is responsible.
mà Đấng Thiêng liêng có trách nhiệm.
You are a special responsibility of the Divine.
Các con là một trách nhiệm đặc biệt của Đấng Thiêng liêng.
And it knows what is good for you and what is not.
Và Ngài biết điều gì tốt cho các con và điều gì không.
It's an example, I can give many where I, supposing, I thought somebody is coming to
Đây là một ví dụ, Ta có thể đưa ra nhiều ví dụ, giả sử, Ta nghĩ ai đó sẽ đến
meet me, and people told me "Mother, he's very negative", He will never come,
gặp Ta, và mọi người nói với Ta "Mẹ ơi, anh ta rất tiêu cực", anh ta sẽ không bao giờ đến,
he'll never come.
anh ta sẽ không bao giờ đến.
All positive things will happen, and if a negative things take place, then you will
Tất cả những điều tích cực sẽ xảy ra, và nếu một điều tiêu cực diễn ra, thì các con sẽ
use your compassion.
sử dụng lòng trắc ẩn của mình.
If it is negative you'll use your compassion and you'll solve the problem.
Nếu đó là điều tiêu cực, các con sẽ dùng lòng trắc ẩn của mình và các con sẽ giải quyết vấn đề.
You can solve the problems of your own, of your surroundings, of your community.
Các con có thể giải quyết các vấn đề của chính mình, của môi trường xung quanh, của cộng đồng.
So now you have got your Self realisation.
Vậy bây giờ các con đã có được Sự Khai ngộ của mình.
How far you have gone in that I don't know.
Các con đã đi được bao xa trên con đường đó thì Ta không biết.
I have a complaint about women, so many ladies, that they don't meditate.
Ta có một lời phàn nàn về phụ nữ, rất nhiều quý bà, rằng họ không thiền định.
That they are not looking after themselves, they are not realised souls, and that's why
Rằng họ không chăm sóc bản thân, họ không phải là những linh hồn khai ngộ, và đó là lý do tại sao
many men want to divorce them because they think these women are good for nothing.
nhiều người đàn ông muốn ly hôn họ vì họ nghĩ rằng những người phụ nữ này chẳng được tích sự gì.
And some men also are like that.
Và một số đàn ông cũng như vậy.
To solve this problem you have to have compassion, and you have to, somehow or other, with compassion,
Để giải quyết vấn đề này, các con phải có lòng trắc ẩn, và các con phải, bằng cách này hay cách khác, với lòng trắc ẩn,
you should win over the partner of your life.
các con nên chinh phục được người bạn đời của mình.
After all men are much more busy than women are.
Suy cho cùng thì đàn ông bận rộn hơn phụ nữ rất nhiều.
But women indulge into so many other things.
Nhưng phụ nữ lại sa đà vào quá nhiều thứ khác.
They have to look after their family, their children, their everything.
Họ phải chăm sóc gia đình, con cái, mọi thứ của họ.
And their mind is involved into all such mundane things that they have no time to meditate.
Và tâm trí của họ bị cuốn vào tất cả những điều trần tục đến nỗi họ không có thời gian để thiền định.
Without meditation you cannot rise.
Không thiền định thì các con không thể tiến lên được.
You have to meditate.
Các con phải thiền định.
People think that: "Now we have got realisation, so it's all right".
Mọi người nghĩ rằng: "Bây giờ chúng ta đã được khai ngộ rồi, vậy là ổn rồi".
No!
Không!
Every day you must meditate because that's the cleansing that takes place.
Mỗi ngày các con phải thiền định vì đó là sự thanh tẩy diễn ra.
With the cleansing you understand.
Với sự thanh tẩy, các con sẽ hiểu ra.
You understand what is needed and what is not needed, you are cleansed out.
Các con hiểu điều gì là cần thiết và điều gì không cần thiết, các con được thanh tẩy.
That is done by Divine.
Điều đó được thực hiện bởi Đấng Thiêng liêng.
But you must religiously meditate.
Nhưng các con phải thiền định một cách thành tâm.
Gradually you will find your meditation will become very deep.
Dần dần các con sẽ thấy việc thiền định của mình sẽ trở nên rất sâu sắc.
You will become very, very deep and your powers will start showing.
Các con sẽ trở nên rất, rất sâu sắc và sức mạnh của các con sẽ bắt đầu bộc lộ.
When you are anywhere, negativity will run away.
Khi các con ở bất cứ đâu, sự tiêu cực sẽ chạy trốn.
All sorts of problems can be solved.
Mọi vấn đề đều có thể được giải quyết.
Whatever you want to do is available to you.
Bất cứ điều gì các con muốn làm đều có sẵn cho các con.
Whatever is your desire to help others or give to someone, you just get it.
Bất cứ mong muốn nào của các con để giúp đỡ người khác hoặc cho ai đó, các con đều có được.
Is my own experience I'm telling you.
Là kinh nghiệm của chính Ta, Ta đang nói với các con.
You have to meditate at least 10 minutes every evening, and morning about 5 minutes.
Các con phải thiền định ít nhất 10 phút mỗi tối, và buổi sáng khoảng 5 phút.
With complete devotion, with complete admiration.
Với sự tận tâm hoàn toàn, với sự ngưỡng mộ hoàn toàn.
I have seen some people here, such bhakti, such devotion, which is shraddha - is higher
Ta đã thấy một số người ở đây, có bhakti như vậy, sự tận tâm như vậy, đó là shraddha - còn cao hơn
than bhakti - that it becomes part and parcel of your being.
cả bhakti - nó trở thành một phần không thể thiếu trong con người các con.
It just envelops you completely.
Nó bao bọc các con hoàn toàn.
When you have that shraddha, it is very miraculous.
Khi các con có shraddha đó, nó rất kỳ diệu.
It works so many miracles.
Nó tạo ra rất nhiều phép màu.
It's true some people were cured only thinking of me, is a fact.
Sự thật là một số người đã được chữa lành chỉ bằng cách nghĩ về Ta, đó là sự thật.
But that doesn't mean that they had the shraddha of that level, but that means that they have
Nhưng điều đó không có nghĩa là họ đã có shraddha ở cấp độ đó, mà có nghĩa là họ phải
to develop shraddha.
phát triển shraddha.
Now how to develop a shraddha, which is a natural light of the Spirit.
Bây giờ làm thế nào để phát triển shraddha, đó là ánh sáng tự nhiên của Spirit.
Because people are trying very hard to develop shraddha, but shraddha cannot be developed
Bởi vì mọi người đang cố gắng rất nhiều để phát triển shraddha, nhưng shraddha không thể được phát triển
by mental activity, by any activity, but meditation of silence.
bằng hoạt động tâm trí, bằng bất kỳ hoạt động nào, mà bằng thiền định trong tĩnh lặng.
If you do the meditation .... I have always told you to do meditation.
Nếu các con thiền định.... Ta đã luôn nói với các con là phải thiền định.
I immediately know a person who has been meditating and who has not been.
Ta biết ngay một người đã thiền định và người chưa thiền định.
They'll come to my puja, all right; and they'll talk about Sahaja Yoga, they'll go out and
Họ sẽ đến lễ puja của Ta, được thôi; và họ sẽ nói về Sahaja Yoga, họ sẽ ra ngoài và
do it for popularity.
làm điều đó để được nổi tiếng.
Many people are like that.
Nhiều người là như vậy.
They go out, and for popularity they work it out.
Họ đi ra ngoài, và vì sự nổi tiếng mà họ làm điều đó.
But inside they have not yet traced their own Self.
Nhưng bên trong họ vẫn chưa tìm ra Bản thể của chính mình.
So at this development stage you should be encouraged, and [should be] understood that
Vì vậy, ở giai đoạn phát triển này, các con nên được khuyến khích, và [nên] hiểu rằng
you can reach that state very easily through meditation and introspection.
các con có thể đạt đến trạng thái đó rất dễ dàng thông qua thiền định và nội quan.
With introspection you will develop a new quality of understanding that, you will find
Với sự nội quan, các con sẽ phát triển một phẩm chất hiểu biết mới, các con sẽ tìm thấy
solutions to things.
giải pháp cho mọi việc.
That is another quality a person who is a realised soul has.
Đó là một phẩm chất khác mà một linh hồn đã khai ngộ có được.
It can find solutions to all your problems.
Nó có thể tìm ra giải pháp cho mọi vấn đề của các con.
It can, he can suggest what is the way you can be helped.
Nó có thể, người đó có thể đề xuất cách mà các con có thể được giúp đỡ.
Then a kind of a brotherhood out of the shraddha develops.
Sau đó, một tình huynh đệ nảy sinh từ shraddha.
You may be giving big lectures on Sahaja Yoga, you may be doing all kinds of things, but
Các con có thể thuyết giảng những bài lớn về Sahaja Yoga, các con có thể làm đủ mọi việc, nhưng
unless and until you have shraddha, you cannot rise.
trừ khi và cho đến khi các con có shraddha, các con không thể tiến lên.
And this shraddha is a kind of a love within you, I should say, which spreads like gentle
Và shraddha này là một loại tình yêu bên trong các con, Ta nên nói rằng, nó lan tỏa như một ngọn lửa
fire which doesn't burn, which doesn't give heat, but cold, beautiful breeze-like feeling
nhẹ nhàng không đốt cháy, không tỏa nhiệt, mà là cảm giác mát lạnh, như một làn gió tuyệt đẹp
within, which makes you understand.
bên trong, khiến các con thấu hiểu.
You will never talk ill about a sahaja yogi, never.
Các con sẽ không bao giờ nói xấu một hành giả Sahaja, không bao giờ.
I never listen to anybody who tells me something against sahaja yogi.
Ta không bao giờ nghe bất cứ ai nói với Ta điều gì chống lại một hành giả Sahaja.
Up to a point, when it is a collective complaint, then I am little bit bothered and I talk about
Đến một mức độ nào đó, khi đó là một lời phàn nàn tập thể, thì Ta có một chút bận tâm và Ta nói về
it to the leader.
điều đó với người lãnh đạo.
But otherwise if one person comes and tells me this and this, I just tell that person
Nhưng nếu không, nếu một người đến và nói với Ta điều này điều kia, Ta chỉ nói với người đó
"You introspect yourself , it's not so".
"Con hãy tự nội quan đi, không phải vậy đâu".
Finding faults with others is a common game all human beings play.
Tìm lỗi của người khác là một trò chơi phổ biến mà tất cả mọi người đều chơi.
They never see their own faults.
Họ không bao giờ thấy lỗi của chính mình.
What's the use of finding faults of others?
Tìm lỗi của người khác để làm gì?
By finding faults with others you're not going to be helped.
Bằng cách tìm lỗi của người khác, các con sẽ không được giúp đỡ.
Try to find faults within you, which you can cure, which you can help,
Hãy cố gắng tìm ra những lỗi lầm bên trong các con, những lỗi mà các con có thể chữa lành, có thể giúp đỡ,
which you can work it out.
mà các con có thể giải quyết.
It's a responsibility you have, you must know, to yourself that you better find out your
Đó là một trách nhiệm mà các con có, các con phải biết, đối với chính mình rằng các con nên tìm ra những
defects and get them corrected.
khuyết điểm của mình và sửa chữa chúng.
But some people are very proud of their fondness -- they talk like this,
Nhưng một số người rất tự hào về sở thích của họ -- họ nói như thế này,
"I like this, I like that".
"Tôi thích cái này, tôi thích cái kia".
But what about the Spirit?
Nhưng còn spirit thì sao?
You like this, you like that, then what about your Spirit?
Các con thích cái này, các con thích cái kia, vậy còn spirit của các con thì sao?
Does it like?
Spirit có thích không?
Does it enjoy?
Spirit có thưởng thức không?
They'll go on saying "I like this, I don't like this, I don't like that!"
Họ sẽ cứ nói "Tôi thích cái này, tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia!"
It's very common in the West.
Điều đó rất phổ biến ở phương Tây.
Now see, some ladies have made this beautiful carpets for me.
Giờ hãy xem, một vài phụ nữ đã làm những tấm thảm tuyệt đẹp này cho Ta.
They are so thick that when I walk on them I little bit lose balance, but the love with
Chúng dày đến nỗi khi Ta đi trên đó, Ta hơi mất thăng bằng một chút, nhưng tình yêu thương mà
which they are made, makes me so joyous, so happy, that you can't imagine
chúng được làm ra, khiến Ta vô cùng vui sướng, vô cùng hạnh phúc, đến nỗi các con không thể tưởng tượng được
what I feel about them.
Ta cảm thấy thế nào về chúng.
This joy, this ocean of joy, is within you.
Niềm vui sướng này, đại dương của niềm vui sướng này, ở bên trong các con.
And when it starts stirring up, it doesn't torment you, it gives you beautiful -- I don't
Và khi nó bắt đầu trỗi dậy, nó không hành hạ các con, nó mang lại cho các con vẻ đẹp -- Ta không
know how to use words to express that -- it's like a drizzle on your being, it's like a
biết dùng từ ngữ nào để diễn tả điều đó -- nó giống như một cơn mưa phùn trên con người các con, nó giống như một
grace on your being.
ân điển trên con người các con.
The love of other people enthrals you.
Tình yêu thương của người khác làm các con say mê.
You don't ask for it, but if you see a person who is very loving and kind, there is real
Các con không đòi hỏi điều đó, nhưng nếu các con thấy một người rất yêu thương và tử tế, có một tình bạn thực sự
friendship in that kind of relationship.
trong mối quan hệ như vậy.
But talking ill about sahaja yogis, it's very wrong.
Nhưng nói xấu về các hành giả Sahaja là rất sai trái.
And then talking to everyone that "this is wrong with this person, he had done this,
Và rồi nói với mọi người rằng "người này có điều này sai, anh ta đã làm thế này,
he had done that", is very, very wrong and creating a collective feeling against the
anh ta đã làm thế kia", là rất, rất sai trái và tạo ra một cảm giác tập thể chống lại
person -- instead of helping that person.
người đó -- thay vì giúp đỡ người đó.
Always people are in trouble.
Mọi người luôn gặp rắc rối.
Then collectively you must help that person.
Khi đó, một cách tập thể, các con phải giúp đỡ người đó.
Not talk ill of that person.
Không được nói xấu người đó.
May be some mistakes, but if you start talking against that person and saying that 'This
Có thể có một vài sai lầm, nhưng nếu các con bắt đầu nói chống lại người đó và nói rằng 'Điều này
is wrong with him, that is wrong with him', then you are not a sahaja yogi.
là sai ở anh ta, điều kia là sai ở anh ta', thì các con không phải là một hành giả Sahaja.
You are a sahaja yogi as long as you can see your own defects through introspection.
Các con là một hành giả Sahaja chừng nào các con có thể nhìn thấy những khiếm khuyết của chính mình thông qua việc tự xem xét nội tâm.
Now many of you, I should say most of you, have got your realisation.
Bây giờ nhiều người trong các con, Ta nên nói là hầu hết các con, đã được khai ngộ.
You had the experience.
Các con đã có trải nghiệm.
But some of you don't have the knowledge.
Nhưng một số trong các con không có kiến thức.
That knowledge you should acquire, and verify whether that knowledge
Kiến thức đó các con nên tiếp thu, và xác minh xem kiến thức đó
is really there or not.
có thực sự ở đó hay không.
Like in America, in the N.I.H., which is an Institute for Health, they wanted to test
Giống như ở Mỹ, tại N.I.H., là một Viện Y tế, họ muốn kiểm tra
a sahaja yogi, and there were doctors.
một hành giả Sahaja, và có các bác sĩ ở đó.
And one doctor came forward and said "All right, tell me on your vibration
Và một bác sĩ đã tiến lên và nói "Được rồi, hãy cho tôi biết qua rung động của cô
what's wrong with me".
tôi có vấn đề gì".
So the girl said, "Sir, something wrong with your heart" and he said, "It's correct" because
Vì vậy, cô gái nói, "Thưa ngài, có điều gì đó không ổn với tim của ngài" và ông ấy nói, "Đúng vậy" bởi vì
he has had a bypass only one month back and he was out of hospital.
ông ấy đã phẫu thuật bắc cầu tim chỉ một tháng trước và đã xuất viện.
Absolutely correct, and this surprised them.
Hoàn toàn chính xác, và điều này làm họ ngạc nhiên.
That diagnosis, you see, kills the patient half way.
Việc chẩn đoán đó, các con thấy đấy, giết chết bệnh nhân một nửa.
So this is the very easy way to diagnose a person, just by feeling the vibration.
Vì vậy, đây là cách rất dễ dàng để chẩn đoán một người, chỉ bằng cách cảm nhận rung động.
And they have given us such a good attention,
Và họ đã dành cho chúng ta sự chú tâm rất tốt,
they want to develop Sahaja Yoga in their hospitals.
họ muốn phát triển Sahaja Yoga trong bệnh viện của họ.
So you should also testify yourself, examine yourself and find out about yourself,
Vì vậy, các con cũng nên tự chứng thực, tự kiểm tra và tìm hiểu về bản thân mình,
what are you?
các con là ai?
Say husband and wife -- now the wife meditates, she knows everything, she knows about her
Ví dụ như vợ chồng -- người vợ thiền định, cô ấy biết mọi thứ, cô ấy biết về
husband, what's wrong with him and she doesn't tell him.
chồng mình, biết anh ấy có vấn đề gì và cô ấy không nói cho anh ấy biết.
She tolerates, she doesn't complain, she doesn't ask for anything, she just tolerates.
Cô ấy chịu đựng, không phàn nàn, không đòi hỏi bất cứ điều gì, cô ấy chỉ chịu đựng.
And this tolerance convinces the husband that she's a higher personality than himself.
Và sự chịu đựng này thuyết phục người chồng rằng cô ấy là một nhân cách cao hơn anh ta.
He may be anything, but he then understands that this is what she has achieved,
Anh ta có thể là bất cứ ai, nhưng rồi anh ta hiểu rằng đây là điều cô ấy đã đạt được,
a great personality.
một nhân cách vĩ đại.
We have so many imperfections, especially morally, in the West, people are really, I
Chúng ta có rất nhiều khiếm khuyết, đặc biệt là về mặt đạo đức, ở phương Tây, mọi người thực sự, Ta
tell you, like one snake has bitten them.
nói với các con, giống như bị một con rắn cắn.
The things that people do here never come into the minds of people who are not developed.
Những điều người ta làm ở đây không bao giờ xuất hiện trong tâm trí của những người chưa phát triển.
So development has meant all kinds of abandonment, all kinds of vagabond temperament, and they
Vì vậy, sự phát triển đã đồng nghĩa với đủ loại buông thả, đủ loại tính khí lang thang, và họ
think they are very free and they can go about and enjoy.
nghĩ rằng họ rất tự do và có thể đi đây đi đó và tận hưởng.
This style is very common, but you just judge yourself.
Phong cách này rất phổ biến, nhưng các con hãy tự phán xét bản thân.
Are you one of these type?
Các con có thuộc loại người này không?
Or are you one of the people who are higher than you in their ascent.
Hay các con thuộc về những người cao hơn các con trong sự tiến triển của họ.
It's a process, I must confess.
Đó là một quá trình, Ta phải thú nhận.
It is not just [that] you get to that point.
Không phải là các con chỉ cần đạt đến điểm đó.
Sometimes even very new sahaja yogis are better than very old sahaja yogis, but because they
Đôi khi ngay cả những hành giả Sahaja rất mới lại tốt hơn những hành giả Sahaja rất cũ, nhưng bởi vì họ
had a very strong desire.
có một mong muốn rất mạnh mẽ.
What are we seeking?
Chúng ta đang tìm kiếm điều gì?
We should understand why we were seeking -- because we wanted to know ourselves.
Chúng ta nên hiểu tại sao chúng ta tìm kiếm -- bởi vì chúng ta muốn biết chính mình.
Somehow, we knew that we have to know ourselves, and we did not know.
Bằng cách nào đó, chúng ta biết rằng chúng ta phải biết chính mình, và chúng ta đã không biết.
So we seek.
Vì vậy, chúng ta tìm kiếm.
We seek.
Chúng ta tìm kiếm.
We do all kinds of things, I mean all wrong things also in the name of seeking.
Chúng ta làm đủ mọi thứ, ý Ta là cả những điều sai trái nhân danh sự tìm kiếm.
But it is this seeking brings you to Sahaja Yoga.
Nhưng chính sự tìm kiếm này đã đưa các con đến với Sahaja Yoga.
Then you have to get your Self realisation, which is very easy through Kundalini.
Sau đó, các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình, điều này rất dễ dàng thông qua Kundalini.
Kundalini works out most of the things, most of the things.
Kundalini giải quyết hầu hết mọi việc, hầu hết mọi việc.
Like somebody told me that overnight she gave up drinking and smoking -- overnight.
Giống như có người nói với Ta rằng chỉ sau một đêm cô ấy đã bỏ rượu và thuốc lá -- chỉ sau một đêm.
I mean I don't tell that, I never say that.
Ý Ta là Ta không bảo thế, Ta không bao giờ nói thế.
But just overnight she gave up, and she said "I was very particular about my hair dress
Nhưng chỉ sau một đêm cô ấy đã từ bỏ, và cô ấy nói "Tôi đã rất kỹ tính về kiểu tóc của mình
and I used to make my hair dress in a different manner, going to the hairdressers, spending
và tôi thường làm tóc theo một kiểu khác, đến tiệm làm tóc, dành
so much time with the beautician, this, that".
rất nhiều thời gian với chuyên gia thẩm mỹ, này nọ".
She said, "I gave it up".
Cô ấy nói, "Tôi đã từ bỏ nó".
Also she said "I used to wear dresses which were not very moral, then I started respecting
Cô ấy cũng nói "Tôi từng mặc những bộ váy không đứng đắn lắm, sau đó tôi bắt đầu tôn trọng
my body and I started wearing proper dress".
cơ thể mình và bắt đầu mặc trang phục phù hợp".
All this knowledge comes to you, spontaneously it is within you, because it is all your own.
Tất cả kiến thức này đến với các con, một cách tự nhiên nó ở bên trong các con, bởi vì tất cả đều là của riêng các con.
Also if your guru tells you, you are guided.
Ngoài ra, nếu Đạo sư của các con nói với các con, các con sẽ được dẫn dắt.
Guru's job is to guide people.
Công việc của Đạo sư là hướng dẫn mọi người.
So at this juncture, what is lacking?
Vậy vào thời điểm này, điều gì còn thiếu?
What is lacking in Sahaja Yoga?
Điều gì còn thiếu trong Sahaja Yoga?
That I have to tell you.
Điều đó Ta phải nói với các con.
There are so many collective disasters we have - all kinds of.
Chúng ta có rất nhiều thảm họa tập thể - đủ loại.
We had many earthquakes, we had many floods, rain, then the muds - mud came down like a
Chúng ta đã có nhiều trận động đất, nhiều trận lũ lụt, mưa, rồi bùn - bùn chảy xuống như một
river; and so many disasters in the world and sahaja yogis are saved from that.
dòng sông; và rất nhiều thảm họa trên thế giới và các hành giả Sahaja được cứu thoát khỏi chúng.
All the sahaja yogis are saved from that, no doubt, but after being saved,
Tất cả các hành giả Sahaja đều được cứu khỏi điều đó, không nghi ngờ gì, nhưng sau khi được cứu,
what is your understanding?
sự hiểu biết của các con là gì?
What do you know?
Các con biết điều gì?
Why these disasters are coming?
Tại sao những thảm họa này lại xảy ra?
Because Sahaja Yoga is not very collective.
Bởi vì Sahaja Yoga chưa có tính tập thể cao.
It has to become very collective.
Nó phải trở nên có tính tập thể cao.
It has to spread much more, all over.
Nó phải được lan tỏa nhiều hơn nữa, khắp mọi nơi.
It has to go to many people, which we don't do.
Nó phải đến được với nhiều người, điều mà chúng ta không làm.
We are at a standstill, or little bit we do it.
Chúng ta đang dậm chân tại chỗ, hoặc chỉ làm một chút thôi.
But go all out!
Nhưng hãy dốc toàn lực!
Look at Christ's twelve disciples!
Hãy nhìn vào mười hai tông đồ của Chúa Giê-su!
Of course the people went into wrong things.
Tất nhiên mọi người đã đi vào những điều sai trái.
But how they worked and how intensively they did it.
Nhưng họ đã làm việc như thế nào và họ đã làm điều đó một cách chuyên sâu ra sao.
That intensity if you don't have, and if you do not completely dedicate to the spreading
Nếu các con không có sự chuyên sâu đó, và nếu các con không hoàn toàn cống hiến cho việc lan tỏa
of Sahaja Yoga, then collective problems cannot be solved.
Sahaja Yoga, thì các vấn đề tập thể không thể được giải quyết.
You are busy with your daily mundane things, and your other jobs and everything; it's all
Các con bận rộn với những việc trần tục hàng ngày, và những công việc khác của các con và mọi thứ; tất cả đều
right, in Sahaja Yoga no objection.
ổn, trong Sahaja Yoga không có phản đối.
But you should have your attention more on to this side of life that - 'What are we doing
Nhưng các con nên chú tâm nhiều hơn vào khía cạnh này của cuộc sống - 'Chúng ta đang làm gì
for the collective?
cho tập thể?
Are we talking about it?
Chúng ta có nói về nó không?
Are we spreading Sahaja Yoga?
Chúng ta có đang lan tỏa Sahaja Yoga không?
Are we making people know about it?'
Chúng ta có đang làm cho mọi người biết về nó không?'
I was surprised, once I was coming by plane
Ta đã rất ngạc nhiên, có lần Ta đang đi máy bay
and a lady sat next to me and had very bad vibrations.
và một người phụ nữ ngồi cạnh Ta có những rung động rất xấu.
I put myself into bandhan, and I asked her what is she doing for her spirituality, and
Ta đã tự đặt bandhan cho mình, và Ta hỏi bà ấy đang làm gì cho tâm linh của mình, và
she gave the name of 'Bahai' people.
bà ấy đã nói tên của những người 'Bahai'.
"My God" I said.
"Lạy Chúa" Ta nói.
If these people spread out, they are so spread out, they are so many!
Nếu những người này lan rộng ra, họ lan rộng đến vậy, họ đông đến vậy!
So, what will happen?
Vậy, điều gì sẽ xảy ra?
Disasters!
Thảm họa!
They are such negative people, impossible that they can do any good to the world.
Họ là những người tiêu cực đến mức, không thể nào họ có thể làm được điều gì tốt cho thế giới.
And like that you see, anybody, false guru, how people are driven to them, how they take
Và cứ như vậy các con thấy, bất kỳ ai, thầy bà tà đạo, làm thế nào mọi người bị lôi kéo đến với họ, làm thế nào họ theo
to them, and how they spread their message.
họ, và làm thế nào họ lan truyền thông điệp của họ.
I have seen people singing on the road, singing the praise of their guru, and also wearing
Ta đã thấy mọi người hát trên đường, hát ca ngợi đạo sư của họ, và còn mặc những bộ trang phục
funny dresses -- we don't want that kind of a thing.
kỳ quặc -- chúng ta không muốn những điều như vậy.
But of course you have got the knowledge, of course you are realised souls.
Nhưng tất nhiên các con đã có kiến thức, tất nhiên các con là những linh hồn khai ngộ.
But what have you done for Sahaja Yoga is the point.
Nhưng các con đã làm gì cho Sahaja Yoga mới là vấn đề.
You have to spread Sahaja Yoga...everywhere.
Các con phải lan tỏa Sahaja Yoga... khắp mọi nơi.
For example, you wear a badge, then they will ask you "What is this supposed to be?"
Ví dụ, các con đeo một huy hiệu, rồi họ sẽ hỏi các con "Cái này có nghĩa là gì?"
Then you have to tell them what is it, something.
Sau đó các con phải nói cho họ biết nó là gì, một điều gì đó.
You start talking about Sahaja Yoga only!
Các con hãy bắt đầu chỉ nói về Sahaja Yoga!
Talk nothing else but Sahaja Yoga.
Không nói gì khác ngoài Sahaja Yoga.
You have to go on talking about Sahaja Yoga, spreading Sahaja Yoga: unless and until you
Các con phải tiếp tục nói về Sahaja Yoga, lan tỏa Sahaja Yoga: trừ khi và cho đến khi các con
do it, it won't become collective, and all the disasters, which are due to collective
làm điều đó, nó sẽ không trở thành tập thể, và tất cả các thảm họa, là do sự vô nghĩa của
nonsense, you get it.
tập thể, các con sẽ gánh chịu.
You are saved from so many things.
Các con được cứu khỏi rất nhiều thứ.
Say even if there's pollution, for a sahaja yogi it won't matter.
Giả sử ngay cả khi có ô nhiễm, đối với một hành giả Sahaja điều đó sẽ không thành vấn đề.
Even if there is a disaster of an earthquake the sahaja yogi will be saved.
Ngay cả khi có thảm họa động đất, hành giả Sahaja cũng sẽ được cứu.
But why not save the whole world?
Nhưng tại sao không cứu cả thế giới?
Calamities after calamities are coming, and if you have compassion you must think of the
Tai ương nối tiếp tai ương đang đến, và nếu các con có lòng trắc ẩn, các con phải nghĩ đến
people who can get into any calamity or into any trouble.
những người có thể gặp bất kỳ tai ương hay rắc rối nào.
Of course I can cure many people, no doubt.
Tất nhiên Ta có thể chữa lành cho nhiều người, không nghi ngờ gì.
But I don't know how to make Sahaja Yoga very collective.
Nhưng Ta không biết làm thế nào để Sahaja Yoga mang tính tập thể cao.
Now you are so many people here, you all can start giving realisation to at least 100 people.
Bây giờ các con có rất nhiều người ở đây, tất cả các con có thể bắt đầu trao sự khai ngộ cho ít nhất 100 người.
Go everywhere.
Hãy đi khắp nơi.
Talk about Sahaja Yoga.
Nói về Sahaja Yoga.
Sing the praise of the Divine, and you will save the whole world.
Hãy hát ca ngợi Đấng Thiêng liêng, và các con sẽ cứu cả thế giới.
It is not by saving some few people you can have the great Satya Yuga, but you have also
Không phải bằng cách cứu một vài người mà các con có thể có được Satya Yuga vĩ đại, mà các con còn phải
to save this Mother Earth.
cứu lấy Mẹ Đất này.
You have to save the people who are in it.
Các con phải cứu những người đang sống trên đó.
I mean, the way these people are, I have seen so many of them on the television.
Ý Ta là, cái cách của những người này, Ta đã thấy rất nhiều người trong số họ trên truyền hình.
They, shamelessly they are talking about something which they don't know.
Họ, một cách vô liêm sỉ, họ đang nói về những điều mà họ không biết.
And they have thousands and thousands of people behind them.
Và họ có hàng ngàn, hàng ngàn người theo sau.
Not that the people are stupid.
Không phải là người ta ngu ngốc.
Not that they want to go on a wrong path, but these people who are false, or who are
Không phải là họ muốn đi sai đường, nhưng những kẻ giả dối này, hoặc những kẻ
wrong, know how to entice them, how to capture them, how to talk to them.
sai trái, biết cách dụ dỗ họ, cách thu phục họ, cách nói chuyện với họ.
But a sahaja yogi, you see, if he sees somebody with a negative vibrations will run away.
Nhưng một hành giả Sahaja, các con thấy đấy, nếu anh ta thấy ai đó có rung động tiêu cực sẽ bỏ chạy.
He will escape such a society, will not go near them, and will say "Oh, very bad vibrations,
Anh ta sẽ thoát khỏi xã hội như vậy, sẽ không đến gần họ, và sẽ nói "Ồ, rung động rất tệ,
we don't want!".
chúng tôi không muốn!".
So you have to be courageous and get into these places, talk to people and make it collective.
Vì vậy, các con phải can đảm và đi vào những nơi này, nói chuyện với mọi người và làm cho nó mang tính tập thể.
Otherwise you cannot save this world from the wrath of God.
Nếu không, các con không thể cứu thế giới này khỏi cơn thịnh nộ của Thượng đế.
God is wrathful, no doubt.
Thượng đế rất thịnh nộ, không nghi ngờ gì.
For you, he'll save you, but what's the use?
Đối với các con, Ngài sẽ cứu các con, nhưng có ích gì?
We have to save this Mother Earth.
Chúng ta phải cứu lấy Mẹ Đất này.
And for that you have to be prepared, you have to work it out, and whenever you get
Và vì điều đó, các con phải chuẩn bị, các con phải thực hiện, và bất cứ khi nào các con có
a chance you must spread Sahaja Yoga.
cơ hội, các con phải truyền bá Sahaja Yoga.
Some people told me "Mother, if you come then it will be All right" Why?
Một số người nói với Ta "Mẹ ơi, nếu Mẹ đến thì mọi việc sẽ ổn thôi" Tại sao?
What's so much? .... you can be also like me.
Có gì to tát đâu? .... các con cũng có thể giống như Ta.
You can talk about it to people.
Các con có thể nói về điều đó với mọi người.
I started Sahaja Yoga with one person and, that time, it was complete darkness everywhere.
Ta đã bắt đầu Sahaja Yoga với một người và, lúc đó, khắp nơi hoàn toàn là bóng tối.
No seekers, nothing, and horrible people, but it worked and it cleared.
Không có người tìm kiếm, không có gì cả, và những người kinh khủng, nhưng nó đã hiệu quả và đã được khai thông.
So one person can get so many sahaja yogis, why not you people do the same
Vậy một người có thể có được rất nhiều hành giả Sahaja, tại sao các con không làm điều tương tự
and talk about it.
và nói về nó.
Your behaviour, your style, everything will definitely impress them.
Hành vi của các con, phong thái của các con, mọi thứ chắc chắn sẽ gây ấn tượng với họ.
One has to work it out in such a manner that you achieve our goal of collective consciousness.
Mỗi người phải thực hiện theo cách để các con đạt được mục tiêu của chúng ta về ý thức tập thể.
It is not only for sahaja yogis, it's for everyone.
Nó không chỉ dành cho các hành giả Sahaja, nó dành cho tất cả mọi người.
So that all these calamities that are happening, horrible things that are happening, will stop.
Để tất cả những tai ương đang xảy ra, những điều khủng khiếp đang xảy ra, sẽ dừng lại.
Completely stop, I assure you, it can be stopped.
Hoàn toàn dừng lại, Ta đảm bảo với các con, nó có thể được dừng lại.
Because you are always saved.
Bởi vì các con luôn được cứu.
So all people who will be getting realisation will be saved.
Vì vậy, tất cả những người sẽ nhận được sự khai ngộ sẽ được cứu.
Why not talk openly about it telling people that if we do wrong, if we are immoral, if
Tại sao không nói cởi mở về điều đó, nói với mọi người rằng nếu chúng ta làm sai, nếu chúng ta vô đạo đức, nếu
we are cheats, if we try to oppress others and we become so much a power of destruction
chúng ta là những kẻ lừa đảo, nếu chúng ta cố gắng đàn áp người khác và chúng ta trở thành một sức mạnh hủy diệt đến thế
then this collective disasters will be there and I think we'll be responsible for that.
thì những thảm họa tập thể này sẽ xảy ra và Ta nghĩ chúng ta sẽ phải chịu trách nhiệm về điều đó.
Everything you take up, any subject you take up, you don't have to start an organisation
Mọi thứ các con đảm nhận, bất kỳ chủ đề nào các con đảm nhận, các con không cần phải thành lập một tổ chức
to fight it.
để chống lại nó.
But only your power of convincing people and bringing them to Sahaja Yoga will make such
Mà chỉ có sức mạnh thuyết phục mọi người của các con và đưa họ đến với Sahaja Yoga sẽ tạo ra
a difference.
sự khác biệt như vậy.
I hope you will understand as a guru what you have to do.
Ta hy vọng các con sẽ hiểu với tư cách là một đạo sư, các con phải làm gì.
As a guru there are so many things and as your character, yesterday, as they showed
Với tư cách là một đạo sư, có rất nhiều điều và về phẩm chất của các con, hôm qua, như họ đã cho thấy
how Lao Tse has written about the masters, how they were above all of it, above turmoil,
Lão Tử đã viết về các bậc thầy như thế nào, họ đã vượt lên trên tất cả, vượt lên trên sự hỗn loạn,
above jealousies, above talking loose.
vượt lên trên sự ghen tị, vượt lên trên những lời nói sáo rỗng.
They are so great, they are the masters and they will be the masters and you will be the
Họ thật vĩ đại, họ là những bậc thầy và họ sẽ là những bậc thầy và các con sẽ là những
gurus if you try to do that.
đạo sư nếu các con cố gắng làm điều đó.
This is what you have to achieve.
Đây là điều các con phải đạt được.
I know some have achieved it, but most of you have to achieve, with compassion and love.
Ta biết một số người đã đạt được điều đó, nhưng hầu hết các con phải đạt được, với lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
May God Bless You All
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con